[（来源：摘取，整理自知乎）](https://www.zhihu.com/question/38825317#answer-30586355)
# ----------------  [ 1 ] -------------------
我表哥，论辈分其实应该叫叔，但年龄只大我一岁，我叫不出口，就自作主张降了他一个辈分。他打小读书成绩就好，高考时发挥失误了，不小心考了个普通大学。他读大三的时候我读大一，过年回来亲戚聚会时不见他，忙询问，他妈妈小声告诉我，说他在学校里看书呢。

过了几个月，我因为旅游去了他所在的城市，约他出来见个面吃个饭。他从学校匆匆赶来火车站接我，下巴长了一圈胡茬，头发乱成一堆，身上穿的衬衣还掉了两个扣子。

我们去附近随便吃了个饭，看着瘦了两圈的他，问他怎么了。他说，“考研，不是人过的日子，没日没夜地学习。”我问他一天睡多久，他说，4个小时。

不忍心再浪费他的时间了，于是吃完饭就和他告别，见他匆匆赶去坐车，争分夺秒的样子真令人心酸。这一次见面花了两个小时，不知道他又要用多少个没日没夜的日子补回来。

一年以后，他已经是在读研究生了，还是全额奖学金。又过了两年，他获得了硕博连读机会，博士在读期间协助导师做实验，每个月还有两千块的收入。

上周，我得知他要出国了，去美国俄亥俄州立大学读博士后，每个月有收入，够维持他和爱人的生活。

我和他简单聊了微信，得知他即将动身，再见不知是何时了。我问他，“念书很辛苦吧。”他还是笑称：“不是人过的日子。”我问他这一路除了努力，还有着怎样的坚韧和决心。他说，心够决，不留退路，一路走到黑。

这期间，他没有在朋友圈、微博上晒过自己熬夜复习，也没有炫耀过自己又考上了什么学位、获了哪些奖以及又拿了多少奖学金。从大学到现在，八年时间，他不声不响，就到了博士后的地步。更重要的是，他1988年生。

我们常说世界那么大，不去看看怎么对得住青春年少，但总是困于世俗，陷于俗事。好不容易出去旅了个小游，忙着自拍，风景没看多少，自拍照倒晒了不少。

一个女生朋友生得娇小柔弱，找了个高高大大的男朋友，颇有长腿欧巴的气质，但却很少见她秀恩爱。没想到几年后她居然出书了，书的内容居然还是环游世界的，记载着她和男友去往二十八个国家的点点滴滴。

朋友们知道了惊呼：“天呐，她居然文笔这么好！平时都没见她晒呀！”书里的照片很美，署名竟然都是他男友，翻了翻，发现照片拍得特好，不仅景色拍得美，人犹是。“天呐，有这么个会拍照的男朋友，居然不在朋友圈里晒照片，简直是浪费啊！”有朋友抱怨道。

人家浪费吗？一点儿也不浪费。你的朋友圈自拍照，首先得开美颜相机，连拍十几张甚至几十张后，挑几张出来，打开美图秀秀修图，还要编一段煞费心机的话，才发出来，几十分钟时间就这么没了。

人家呢，用这时间去看世界，用最真实的镜头记录所行之处的每一处风景，再静下来把它们变成文字变成册，变成人生最珍贵的记忆，然后不声不响地就出书了。

我们的朋友圈中，的确会有这样一群人：
晒书，一晒还好几本，结果可能一本都没看完。
晒加班，睡到半夜醒了起来上厕所也不忘补一句：还在加班。
晒出游，去哪儿都晒，哪儿没去也晒，成天嚷嚷着要出去看世界，却也不过是让世界都看自己的自拍照。
晒恩爱，作死晒，最后没有缘分了走到尽头了又回过头来猛删微博和朋友圈。

“你要做一个不动声色的大人了。”这句话是村上春树说的。

# ----------------  [ 2 ] -------------------

抵触拍照时的心理状态：

吃饭时：额……拍了会不会被觉得没见过世面啊，会不会被鄙视啊，算了算了还是不拍了。
旅游时：唉，长的又不好看就不合影了ಥ_ಥ照出来自己都想删掉，专心拍风景吧。
聚会时：你见过几个大男人对着手机自拍的么…………
大小事都要拍的心理状态：
吃饭时：这么多钱吃一顿好的拍一张留个纪念，哇这个冰激凌好漂亮。
旅游时：光有景色没有人怎么证明我到过这里嘛
聚会时：几年没见了合个影吧不知道什么时候再见呢
所以其实两种人都没什么好指责的，每个人有自己的生活方式嘛。

其实朋友圈无非几种人：
1.从来不发 其中包括完全没欲望通过这种方式展现什么的，这些人有快乐悲伤可以和特定的人分享，因此不需要。还有就是玩的多了发现没什么意思的，前一段ins上有一个网红女生就是代表吧，厌倦了朋友圈，觉得得赞其实挺无所谓的。

2.记录生活的 这类人把朋友圈当做一个单纯的记录工具，有事就发，没事可能n年不见动静，发的可能是各种小事但是不会令人讨厌。

3.希望通过朋友圈展现自己的价值 我其实觉得朋友圈是一个对陌生人展现自身价值的恰当方式，但有时候往往会因此陷入一个得赞综合症一样的怪症，进而觉得被点赞才会有认同感，慢慢的总想发朋友圈证明自己生活多丰富，知识层面多高，朋友情侣多恩爱。我觉得这往往是因为现实中认同感的缺乏以及自我怀疑造成的，于是总诚惶诚恐，赞不多就怀疑人生了……其实知道除了至亲和很好的朋友，没有谁会因为你的开心而开心，以及，越想炫耀什么其实自己越缺少什么后，我慢慢走出这个怪圈专心去提高自己了。

4.要我说人家要是妹子而且长的漂亮一天发各种自拍也不会烦的吧…………还是看脸其实

最后，沉下心来好好提高自己，有些事情没必要去晒的。刚上大学时，所有同学都活跃在QQ空间朋友圈，你去哪里旅游啦，他去哪里吃饭了各种都是，但是现在大二了发现大家都不约而同地减少了社交网络的使用频率，有时候一天都没几个人发什么，偶尔有的也是吐吐槽什么的挺欢乐的。主要可能因为大家都忙起来了，想出国的去刷绩点，想创业的去看书实践，而且经历了一年大家应该都意识到比自己优秀的人实在太多，没什么好晒的，一心想怎么发朋友圈不如好好享受当下。所以，大概每个痴迷于朋友圈的人都会经历这个过程，这取决于你生活的充实程度以及自己是否时常自省和思考。当然也不要对自己太刻薄了，完成一个事情发个朋友圈照个照片没什么不好，只是不要把认同感寄托在上面，单纯的记录生活分享快乐就好啦(≧▽≦)

# ----------------  [ 3 ] -------------------
因为，
“人，要么孤独，要么庸俗。” ----叔本华

# ----------------  [ 4 ] -------------------
不看就行了，个人喜好吧，我朋友圈里，自拍狂魔，炫娃狂魔，鸡汤转手，晒美食晒礼物的，转养身或者婚姻经营的应有尽有，除了做微商卖面膜的我都没有屏蔽，因为我受不了喜欢发很多账单或者emoji表情的状态，一个微商卖私房菜的我也没有屏蔽，虽然我根本不认识她，也没有买过她的东西。这些人里，有我的同事，有聚会一面之缘的人，有以前的同学，有我的闺蜜，有我的亲人，有邻居，有一个群的网友。
不喜欢屏蔽就可以了，微信这点还是很贴心的，偶尔她们叫帮忙点赞，我也会很乐意效劳。
不爱拍就不拍，不爱看就屏蔽，只要没打扰到生活，何苦去吐槽人家呢。


# ----------------  [ 5 ] -------------------
抵制拍照可能有几点原因：
像我：
长得丑，害怕没人点赞；
摄影师的命，完全不会自拍；
修图简直太浪费春光，浪费生命；
世上人总会相见，人人最怕实物与广告区别明显；
每天都是一张脸，一样的鼻子眼睛耳朵头发没什么拍的；
想见的人都在身边，见过我美的样子也见过我丑的样子，想看脸请吃饭就能见；
出门旅行是为了看风景，不是为了看我的脸在不同的背景中多个太阳镜少个小刘海；
我今天喝星巴克了吃日料了被老板批评了梦到初恋了，其实真的没必要分享给每一个人；
想见你的人自然想尽各种方法来见你，而不是点赞夸你今天头发很适合你衣服选的真好看；


但其实我朋友圈还挺频繁的，差不多三四天四五天会有更新。因为有记录的习惯，所以手机相机随时携带随时拿出来抓拍。
朋友圈一般会发一些
天空海边花草、
新研究的菜谱、
家庭出游记录、
以及自己的摄影照片、
平日练习字画 、
节日祝福之类的。

# ----------------  [ 6 ] -------------------
那发朋友圈原因呢无非就是，分享
分享我的新菜谱
分享鸡翅烤几分熟才好吃
分享给你蓝色的天蓝色的海
分享几首好听却不出名的歌曲
分享给你我的好心情和生活观
分享给你家庭集体出游的幸福感
分享给你我长期坚持写字得到的成效
分享给你自己累计的摄影经验运动效果
分享给你你因为工作忙碌无法出游看到的美景
分享给你因为毕业许久不见又无法开口寒暄的我的生活现状


但我不会传播给你
我的臭脾气我的坏情绪
我的悲观和埋怨和不满
我的恋爱过程我的感情发展
我发烧我流泪我过分修饰的脸蛋


社会盛行朋友圈这个东西，自然有它盛行的道理
但是用有度，多则反
适时运用朋友圈，其实是一件挺有意思的事情。

切记几点：
不刷屏不做广告
不发自拍不装逼我们还是好朋友
不高冷评论一定要回复，哪怕表情
